Linux的基础及一些简单的命令
==
## **Linux**的基础  
                      
  计算机系统由硬件(Hardware)系统和软件(Software)系统两大部分组成而**Linux**就是一种操作系统相当于我们现在用的Windows一样。而我们学习的就是在Windows的系统上安装虚拟器，然后在虚拟器上安装**Linux**系统，并且学习操作Linux系统，首先就是对于一些电脑的小白开始的一些对于在安装过程中出现的一些问题和一些解决的方法。
   !http://www.quanjing.com/imgbuy/QJ7100133626.html
    
1、描述计算机的组成及其计算机由5大基本部件组成，遵循“冯 诺依曼体系”，其分别为运算器、控制器、存储器、输入设备、输出设备  

（1）控制器：控制器是整个计算机系统的控制中心，它指挥着计算机各个部分协调工作，控制器从存储器中逐条取出指令，根据其要求进行控制，统一指挥整个计算机完成指令所规定的操作。  

（2）运算器：运算器的主要功能是对各种数据进行各种运算（算数运算和逻辑运算）系对数据进行加工处理。通常把控制器和运算器合称为中央处理器（CPU）。  

（3）存储器：存储器的主要功能是存储程序、数据和各种信号、命令等信息，并在需要时提供这些信息。例如：内存、RAM  

（4）输入设备：用于向计算机属输入各种原始数据和程序的设备称之为输入设备，它们将各种形式的信息转化为计算机能够识别的二进制代码。常见的输入设备：键盘，鼠标，图形输入板等。  

（5）输出设备：从计算机输出各类数据、信息的设备称之为输出设备，它们将计算机加工处理后的结果转换为人或其他设备所能接收和识别的信息（文字、图像、声音等）。常见的输出设备：显示器、打印机、绘图仪等。  

 ### 1.问题及解决方法
 在虚拟机安装的过程中，一些刚刚装完系统的电脑或者是最新系统的Windows，会出现license information(license not accepted)这样就是需要去设置中找更新与安全，点恢复，然后点立即重启，进去点疑难解答，UEFI固件设置。改一个配置就可以了
###  linux哲学思想

1、一切皆文件
把几乎所有资源都抽象为文件形式；硬件、通信接口等等；
open(),read(),write(),close(),…
2、由众多功能单一的程序组成；
功能单一：一个只做一件事，并且做好；
复杂任务：组合小程序；
3、尽量避免与用户交互，易于以编程的方式实现自动化任务；
4、使用纯文本文件保存程序的配置信息

##  Linux的基本命令    
###  关机或重启：
  
  halt, poweroff
reboot
  
  -f:强制，不调用shutdown
  
  -p: 切断电源
shutdown：
命令格式
shutdown [OPTION]…  TIME [MESSAGE]
  
  -r: reboot
  
  -h: halt
  
  -c：cancel（取消）
  
  TIME:
  
  now: 立刻
  
  +m: 相对时间表示法，从命令提交开始多久之后；例如 +3；命令开始时3分钟后关机
  
  hh:mm:绝对时间表示，指明具体时间；
  
  命令hwclock使用详解
显示硬件时钟
  
  -s, –hctosys （时间同步）
  
  -w, –systohc（系统时间写入硬件时钟）
  -r,(将硬件时钟写入软件时钟) 
       
 ###  命令date使用详解
   
命令格式：
  
date [OPTION]… [+FORMAT]：显示
  
  FORMAT: 格式符号
  
  %D
  
  %F
  
  %T  
    
设定系统时间
date [MMDDhhmm[[CC]YY][.ss]]：设置 eg：date 0815072115.21
  
  MM: 月分
  
  DD：几号
  
  hh: 小时
  
  mm: 分钟
  
  YY: 两位年份
  
  CCYY: 四位年份
  
  .ss: 秒钟  

  cp：复制  

-f：强制覆盖  

-r, -R：递归复制，复制目录需要这个参数  

-a：-dR –preserve=all, archive，不改变文件的属主属组以及时间戳，常用于归档  

mv：移动（剪切，重命名）  

mv /tmp/123.txt /tmp/456.txt(把123.txt重命名为456.txt)  

mv /tmp/a/123.txt /tmp/b/ (把/tmp/a文件夹下的123.txt移动到b文件夹下)  

mv /tmp/b/123.txt /tmp/a/456.txt(把/tmp/b文件夹下的123.txt移动到a文件夹下并重命名为456.txt)  

rm：删除文件和文件夹  

-r：递归删除目录  

-f：不确认直接删除  

mkdir /tmp/a/b/c/d -p  

touch /tmp/a/b/c/d/111.txt  

rm -f /tmp/a/b/c/d/111.txt (直接删除，没有rm：是否删除的提示)  

rm -r /tmp/a/b/c/d(不加-r不能删除目录)  

rm -rf /tmp/a(删除/tmp/a文件夹以及文件里的文件和目录，不需确认)  

cat  

cat /etc/fstab(查看/etc/fstab的内容)  

tac 

tac /etc/fstab(查看/etc/fstab的内容，文本的最后一行在第一行显示)  

head：显示文件前N行，不加参数默认前10行  

head -n 1 /etc/passwd(查看passwd文件的第一行内容,-n 1可以直接写成 -1（head -1 /etc/passwd效果一样）)  

tail：显示文件后N行，默认后10行  

-f 查看文件结束后不退出，文件有新增行的时候直接显示  

tail -n 1 /etc/passwd(查看passwd文件的最后一行内容,-n 1可以直接写成 -1（tail -1 /etc/passwd效果一样）)  

2、bash的工作特性之命令执行状态返回值和命令行展开所涉及的内容及其示例演示。  

ls /etc/fatab  

echo $?执行成功显示为0，不成功显示1-255  

echo {a,b}1：命令行展开用{}相当于echo a1 b1,展开的内容需要用逗号分隔   

config：用于配置网络接口。不加任何参数可以显示所有网口信息，加上网口名（如eth0）可显示特定网口信息，down/up可以关闭/开启指定网口。  

echo：显示一行文本。  

-n  不输出行尾的换行符。  

-e 允许对转义字符进行解释。  

-E 禁止对转义字符进行解释。  

tty：显示连接标准输入的终端的文件名。-s：什么都不显示，仅仅返回一个退出状态。  

startx：启动图形界面。  

export：显示当前所有的环境变量。export    

var_name=123为环境变量赋值。  

pwd：显示当前工作目录。  

history：显示命令历史记录。  


